Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter2.po
Languages: ja

source: Our conclusions? In the Forth environment planning is necessary. But it should be kept short. Testing and prototyping are the best ways to discover what is really needed.
ja: 私たちの結論は何でしょうか。Forthでは環境計画は必要です。しかしそれは短く保っておくべきです。テストと試作は本当に必要なものを発見する最良の方法です。

source: A word of caution to project managers: If you’re supervising any experienced Forth programmers, you won’t have to worry about them spending too much time on planning. Thus the following tip has two versions:
ja: プロジェクトマネージャへの注意事項：もし、経験豊富なForthプログラマを監督しているのなら、計画に時間をかけすぎることを心配する必要はありません。 したがって、以下の「ヒント」には2つのバージョンがあります。

source: For newcomers to Forth (with "traditional" backgrounds): Keep the analysis phase to a minimum.
ja: (「伝統的」な開発手法の経験のある）Forth初心者の場合、分析フェイズを最小限に抑えてください。

source: For Forth addicts (without a "traditional" background): Hold off on coding as long as you can possibly stand it.
ja: （伝統的な開発手法経験の無い）Forth常用者の場合、あなたが耐えられる限りコーディングを延期して下さい。

source: Or, as we observed in :doc:`Chapter One<chapter1>`:
ja: または、:doc:`第１章<chapter1>` で観察したように、

source: Plan for change (by designing components that can be changed).
ja: （変更可能なコンポーネントを設計することによって）変更を計画する

source: Or, simply:
ja: または、シンプルに、

source: Prototype.
ja: 試作する

source: The Analysis Phase
ja: 分析フェイズ

source: In the remainder of this chapter we’ll discuss the analysis phase. Analysis is an organized way of understanding and documenting what the program should do.
ja: この章の残りの部分では、分析フェイズについて説明します。 分析とは、プログラムが何をすべきかを理解し文書化する体系的な方法です。

source: With a simple program that you write for yourself in less than an hour, the analysis phase may take about 250 microseconds. At the other extreme, some projects will take many man-years to build. On such a project, the analysis phase is critical to the success of the entire project.
ja: あなたが1時間もかからずに書く簡単なプログラムでは、分析段階は約250マイクロ秒なのかもしれません。 反対に、プロジェクトによっては構築に多大な人月を要するものもあります。 そのようなプロジェクトでは、分析フェイズはプロジェクト全体の成功にとって重要です。

source: We’ve indicated three parts to the analysis phase:
ja: 分析フェイズには３つの部分があります。

source: Discovering the requirements and constraints
ja: 要件と制約の発見

source: Building a conceptual model of the solution
ja: 解決策の概念モデルの構築

source: Estimating cost, scheduling, and performance
ja: コスト・スケジュール・性能の見積もり

source: Let’s briefly describe each part:
ja: では、各部分の簡単な説明を見てみましょう。

source: Discovering the Requirements
ja: 要求の発見

source: The first step is to determine what the application should do. The customer, or whoever wants the system, should supply a “requirements specification.” This is a modest document that lists the minimum capabilities for the finished product.
ja: 最初のステップは、アプリケーションが何をすべきかを決めることです。 顧客、またはシステムを望む人は誰でも、「要求仕様」を提供するべきです。これは完成品の最低限の機能を一覧にしたささやかな文書です。

source: The analyst may also probe further by conducting interviews and sending out questionnaires to the users.
ja: また、分析者はインタビューを実施し、ユーザにアンケートを送付することによってさらに調査することができます。

source: Discovering the Constraints
ja: 制約の発見

source: The next step is to discover any limiting factors. How important is speed? How much memory is available? How soon do you need it?
ja: 次のステップは、あらゆる制限要因を発見することです。スピードはどのぐらい重要ですか？利用可能なメモリはどのぐらいですか？納期はどのぐらいですか？

source: No matter how sophisticated our technology becomes, programmers will always be bucking limitations. System capacities inexplicably diminish over time. The double-density disk drives that once were the answer to my storage prayers no longer fill the bill. The double-sided, double-density drives I’ll get next will seem like a vast frontier—for a while. I’ve heard guys with 10-megabyte hard disks complain of feeling cramped.
ja: テクノロジーがどんなに高度であっても、プログラマはいつも限界に立ち向かう事になるでしょう。システムの容量は時間の経過とともに不思議にな減少をします。 かつて私のストレージへの願いに答えていた倍密度フロッピーディスクドライブは、もはや要求を満たすことはできません。 私が次に手にするだろう両面倍密度フロッピーディスクドライブは、しばらくの間だけは、広大なフロンティアのように思えるでしょう。10メガバイトのハードディスクを持っている人たちが窮屈な気分を訴えているのを聞いたこともあります。

source: Whenever there’s a shortage of something—and there always will be—tradeoffs have to be made. It’s best to use the analysis phase to anticipate most limitations and decide which tradeoffs to make.
ja: 何か不足する都度、トレードオフの必要があります。そしてそれはいつも起こるのです。制約のほとんどを予測しトレードオフをなすためには分析フェイズを用いるのが最善です。

source: On the other hand, you should *not* consider other types of constraints during analysis, but should instead impose them gradually during implementation, the way one stirs flour into gravy.
ja: 一方、分析中は他の種類の制約を考慮しないで下さい。代わりに、実装時に徐々に制約を課すようにしてください。

source: The type of constraint to consider during analysis includes those that might affect the overall approach. The type to defer includes those that can be handled by making iterative refinements to the planned software design.
ja: 分析中に考慮する制約の種類には、全体的なアプローチに影響を与える可能性がある制約が含まれます。 延期する種類には、ソフトウェア設計計画で反復改良することによって処理できるものが含まれます。

source: As we heard in our earlier interviews, finding out about *hardware* constraints often requires writing some test code and trying things out.
ja: 以前のインタビューで聞いたように、*ハードウェア* の制約について知るには、テストコードを書いて試してみることがよくあります。

source: Finding out about the *customer’s* constraints is usually a matter of asking the customer, or of taking written surveys. “How fast do you need such-and-such, on a scale of one to ten?”, etc.
ja: *顧客* の制約について知るには、通常、顧客に尋ねるか、または、書面による調査を行います。 「1〜10の尺度で、どれだけ早くそのようなものが必要ですか？」などなど。

source: Building a Conceptual Model of the Solution
ja: 解決策の概念モデルの構築

source: A conceptual model is an imaginary solution to the problem. It is a view of how the system *appears* to work. It is an answer to all the requirements and constraints.
ja: 概念モデルは、問題に対する架空の解決策です。 それはシステムがどのように動作するように見えるかの観察です。 それは、すべての要件と制約に対する答えです。

source: Refining the conceptual model to meet requirements and constraints.
ja: 要件と制約を満たすよう概念モデルを改良

source: If the requirements definition is for “something to stand on to paint the ceiling,” then a description of the conceptual model is “a device that is free-standing (so you can paint the center of the room), with several steps spaced at convenient intervals (so you can climb up and down), and having a small shelf near the top (to hold your paint can).”
ja: 要件の定義が「天井を塗装するために立つための何か」である場合、概念モデルの説明は「自立型（つまり、部屋の中央で塗装することができます）の装置で、使いやすい間隔の幾つかのステップ（あなたが昇降することできます）、てっぺんの近くに小さな棚がある（塗料缶を置くため）、です。

source: A conceptual model is not quite a design, however. A design begins to describe how the system *really* works. In design, the image of a step ladder would begin to emerge.
ja: 概念モデルは全然設計されていません。設計は、システムが実際にどのように動作する説明し始めます。設計していくと脚立のイメージが出始めます。

source: Forth blurs the distinction a little, because all definitions are written in conceptual terms, using the lexicons of lower level components. In fact, later in this chapter we’ll use Forth “pseudocode” to describe conceptual model solutions.
ja: すべての定義は概念的な言葉で書かれており、下位レベルのコンポーネントの用語集を使用しているため、Forthは区別を少しあいまいにします。 実際、この章の後半では、概念モデルの解決策を説明するためにForthの「擬似コード」を使用します。

source: Nevertheless, it’s useful to make the distinction. A conceptual model is more flexible than a design. It’s easier to fit the requirements and constraints into the model than into a design.
ja: それでも、区別することは有用です。 概念モデルはデザインよりも柔軟性があります。 設計よりモデルに要件と制約を適合させる方が簡単です。

source: Strive to build a solid conceptual model before beginning the design.
ja: 設計を始める前に、しっかりした概念モデルを構築するようにしてください。

source: Analysis consists of expanding the requirements definition into a conceptual model. The technique involves two-way communication with the customer in successive attempts to describe the model.
ja: 分析とは、要件定義の概念モデルへの拡張です。これには、モデル記述のための連続した試行における、顧客との双方向コミュニケーションを含みます。

source: Like the entire development cycle, the analysis phase is best approached iteratively. Each new requirement will tend to suggest something in your mental model. Your job is to juggle all the requirements and constraints until you can weave a pattern that fits the bill.
ja: 開発サイクル全体と同様に、分析フェイズは反復的にアプローチするのが最善です。それぞれの新しい要求はあなたの頭の中で何かを提案してくる傾向があります。あなたの仕事は、要求にフィットできるまですべての要件と制約を調整することです。

source: An iterative approach to analysis.
ja: 分析のための反復的アプローチ

source: :numref:`fig2-2` illustrates the iterative approach to the analysis phase. The final step is one of the most important: show the documented model to the customer. Use whatever means of communication are necessary—diagrams, tables, or cartoons—to convey your understanding to the customer and get the needed feedback. Even if you cycle through this loop a hundred times, it’s worth the effort.
ja: :numref:`fig2-2` は分析フェイズのための反復的アプローチを表しています。 最後のステップは最も重要なものの1つです。それは文書化されたモデルを顧客に見せることです。 あなたの理解を顧客に伝え、必要なフィードバックを得るために必要なコミュニケーション手段（図、表、または漫画）を使用してください。 この繰り返しを100回繰り返すことになっても努力する価値はあります。

source: In the next three sections we’ll explore three techniques for defining and documenting the conceptual model:
ja: 以下の3つの節では、概念モデルを定義し文書化するための3つの手法を探ります。

source: defining the interfaces
ja: インターフェイスの定義

source: defining the rules
ja: ルールの定義

source: defining the data structures.
ja: データ構造の定義

source: Defining the Interfaces
ja: インターフェイスの定義

source: First, and most importantly, the conceptual model should describe the system's interfaces.
ja: 最初に、そして最も重要なこととして、概念モデルはシステムのインターフェースを記述するべきです。

source: Teleska:
ja: テレスカは言います。

source: The "spec" basically deals with WHAT. In its most glorious form, it describes what the system would look like to the user---you might call it the user's manual. I find I write more notes on the human interaction---what it will look like on the outside---than on the part that gets the job done. For instance, I'll include a whole error-action listing to show what happens when a particular error occurs. Oddly, this is the part that takes the most time to implement anyway.
ja: 「仕様」は基本的には「何か」を扱います。そのもっともすばらしい形で、それはシステムがユーザにどのように見えるかを説明します。あなたはそれをユーザマニュアルと呼ぶかもしれません。私は内部の仕事を成し遂げる部分よりも、外側から見える人間との対話について多くのメモを残しているのが判ります。たとえば、特定のエラーが発生したときに何が起こるかを示すために、エラーアクションリスト全体を含めます。 不思議なことに、これはとにかく実装に最も時間がかかる部分です。

source: I'm currently working on a solid-state industrial washing-machine timer. In this case, the user interface is not that complex. What is complex is the interface to the washing machine, for which I must depend on the customer and the documentation they can provide.
ja: 私は現在、半導体工業用洗浄機のタイマーに取り組んでいます。 この場合、ユーザインターフェイスはそれほど複雑ではありません。 複雑なのは洗浄機へのインターフェースで、私は顧客と彼らが提供できる文書に頼らなければなりません。

source: The significant interface is whatever is the arms and legs of the product. I don't make the distinction between hardware and software at this early stage. They can be interchanged in the implementation.
ja: 重要なインターフェースは何であれ製品の手足です。 初期の段階では、ハードウェアとソフトウェアを区別しません。 それらは実装の段階で入れ替えることができます。

source: The process of designing hardware and the process of designing software are analogous. The way I design hardware is to treat it as a black box. The front panel is input and output. You can do the same with software.
ja: ハードウェアを設計するプロセスとソフトウェアを設計するプロセスは類似しています。 私がハードウェアを設計する方法は、それをブラックボックスとして扱うことです。 前面パネルは入出力です。 ソフトウェアも同様にできます。

source: I use any techniques, diagrams, etc., to show the customer what the inputs and outputs look like, using his description of what the product has to do. But in parallel, in my own mind, I'm imagining how it will be implemented. I'm evaluating whether I can do this efficiently. So to me it's not a black box, it's a gray box. The designer must be able to see inside the black boxes.
ja: 私は、製品が為すすべきことの説明を使用して、入力と出力がどのように見えるかを顧客に示すため、にあらゆるテクニック、図表などを利用します。 しかし並行して、私自身の頭の中では、それがどのように実装されるかを想像しています。 効率的にできるかどうかを評価しています。 だから私にはブラックボックスではなく、グレーのボックスです。 設計者はブラックボックスの内側を見ることができなければなりません。

source: When I design a system that's got different modules, I try to make the coupling as rational and as little as possible. But there's always give and take, since you're compromising the ideal.
ja: 別個のモジュールを使ったシステムを設計するときは、連結が合理的かつ可能な限り少なくするようにします。あなたは理想を危うくしていますが、しかし、常にギブ＆テイクはあるものです。

source: For the document itself, I use DFDs [data-flow diagrams, which we'll discuss later], and any other kind of representation that I can show to my client. I show them as many diagrams as I can to clarify my understanding. I don't generally use these once it comes to implementation. The prose must be complete, even without reference to the diagrams.
ja: 文書には、DFD（データフロー図、後で説明します）、および顧客に提示できるその他の表現を使用します。 理解を明確にするために、できるだけ多くの図を提示しています。 実装になると、私は一般的にこれらを使用しません。 図表を参照せずとも、文章は完全でなければなりません。

source: Decide on error- and exception-handling early as part of defining the interface.
ja: インタフェースの定義の一部として、エラー処理と例外処理を早期に決定してください。

source: It’s true that when coding for oneself, a programmer can often concentrate first on making the code run correctly under *normal* conditions, then worry about error-handling later. When working for someone else, however, error-handling should be worked out ahead of time. This is an area often overlooked by the beginning programmer.
ja: コーディングするとき、プログラマはまず「正常」な条件下でコードを正しく実行することに集中し、その後でエラー処理について心配することがよくあります。 しかし、誰かのために働くときは、エラー処理は前もって解決されるべきです。 これは初心者プログラマが見過ごしてしまいやすい分野です。

source: The reason it’s so important to decide on error-handling at this stage is the wide divergence in how errors can be treated. An error might be:
ja: この段階でエラー処理を決定する事がそんなに重要な理由はどのようにエラーを扱うかが広範囲に渡るためです。以下のエラーが発生するかもしれません。

source: ignored
ja: 無視

source: made to set a flag indicating that an error occurred, while processing continues
ja: エラーが発生した事を示すフラグがセットされているのに処理を続行

source: made to halt the application immediately
ja: アプリケーションがアボート

source: designed to initiate procedures to correct the problem and keep the program running.
ja: 問題を正としてプロシージャを開始し、プログラムを実行し続けるような設計

source: There’s room for a serious communications gap if the degree of complexity required in the error-handling is not nailed down early. Obviously, the choice bears tremendous impact on the design and implementation of the application.
ja: 早い段階でエラー処理がどの程度複雑かはっきりさせないと、プロジェクトチーム内で深刻なコミュニケーションのギャップが生じる可能性があります。 明らかに、この選択はアプリケーションの設計と実装に多大な影響を与えます。

source: Develop the conceptual model by imagining the data traveling through and being acted upon by the parts of the model.
ja: データが通過して、モデルの各部分が実行されるのを想像して概念モデルをを開発します。

source: A discipline called *structured analysis* [weinberg80]_ offers some techniques for describing interfaces in ways that your clients will easily understand. One of these techniques is called the “data-flow diagram” (DFD), which Teleska mentioned.
ja: 「構造化分析」 [weinberg80]_ と呼ばれる分野では、顧客が理解しやすい方法でインターフェースを記述するためのいくつかの技法を提供しています。 これらの手法の1つが、テレスカが言及した「データフロー図」（DFD）です。

source: A data-flow diagram.
ja: データフロー図

source: A data-flow diagram, such as the one depicted in :numref:`fig2-3` , emphasizes what happens to items of data as they travel through the system. The circles represent “transforms,” functions that act upon information. The arrows represent the inputs and outputs of the transforms.
ja: :numref:`fig2-3` のように描かれるデータフロー図は、データ項目がシステム内をめぐるときに何が起こるかを強調します。 円は「変換」を表し、情報に基づいて機能します。 矢印は変換の入力と出力を表します。

source: The diagram depicts a frozen moment of the system in action. It ignores initialization, looping structures, and other details of programming that relate to time.
ja: この図は、動作中のシステムのとある瞬間を表しています。 初期化、ループ構造、およびその他時間の流れが絡む詳細は無視されます。

source: Three benefits are claimed for using DFDs:
ja: DFDを使用すると、以下の3つの利点があります。

source: First, they speak in simple, direct terms to the customer. If your customer agrees with the contents of your data-flow diagram, you know you understand the problem.
ja: 第一に、その図はシンプルで直接的な言葉で顧客に語ります。 顧客があなたのデータフロー図の内容に同意すれば、あなたは問題を理解していると言えます。

source: Second, they let you think in terms of the logical “whats,” without getting caught up in the procedural “hows,” which is consistent with the philosophy of hiding information as we discussed in the last chapter.
ja: 第２に、それはあなたに、手続き的に「どのようにするか」に巻き込まれずに、論理的に「何か」という観点から考えさせます。これは前の章で説明したように、情報隠蔽の哲学と一致します。

source: Third, they focus your attention on the interfaces to the system and between modules.
ja: 第３に、それらはシステムへのインターフェースとモジュール間のインターフェースにあなたの注意を集中させます。

source: Forth programmers, however, rarely use DFDs except for the customer’s benefit. Forth encourages you to think in terms of the conceptual model, and Forth’s implicit use of a data stack makes the passing of data among modules so simple it can usually be taken for granted. This is because Forth, used properly, approaches a functional language.
ja: しかし、Forthプログラマは、顧客の便宜を図る時を除いてDFDを使用することはめったにありません。 Forthは概念モデルの観点から考えることを奨励し、Forthが暗黙的にデータスタックを使用することで、モジュール間でのデータの受け渡しが非常に簡単になり、通常は当然のことと考えられます。 これは、適切に使用されているForthが関数型言語に近づいているためです。

source: For anyone with a few days’ familiarity with Forth, simple definitions convey at least as much meaning as the diagrams:
ja: Forthに数日も触った人なら、シンプルな定義は図と同じくらい分かりやすいです。

source: This is Forth pseudocode. No effort has been made to determine what values are actually passed on the stack, because that is an implementation detail. The stack comment for ``REQUEST`` is used only to indicate the two items of data needed to initiate the process.
ja: これはForth擬似コードです。 どの値が実際にスタックに渡されるかを決定するための努力はなされていません。なぜなら、それは実装の詳細だからです。 ``REQUEST`` のスタックコメントは、プロセスを開始するのに必要な2つのデータ項目を示すためだけに使われています。

source: (If I were designing this application, I’d suggest that the user interface be a word called ``NEED``, which has this syntax:
ja: （私がこのアプリケーションを設計していたならば、私はユーザインターフェースには ``NEED`` というワードがよいと思います。これは以下の文法を持ちます。

source: ``NEED`` converts the quantity into a numeric value on the stack, translates the string ``AXLES`` into a part number, also on the stack, then calls ``REQUEST``. Such a command should be defined only at the outer-most level.)
ja: ``NEED`` は数量を数値に変換しスタックに置き、文字列 ``AXLES`` も部品番号に変換してスタックに置きます。そして、 ``REQUEST`` を呼び出します。このようなコマンドは最も外側のレベルでのみ定義されるべきです。）

source: Johnson of Moore Products Co. has a few words on Forth pseudocode:
ja: ムーアプロダクツ社のジョンソンがForth疑似コードについて少々。

source: IBM uses a rigorously documented PDL (program design language). We use a PDL here as well, although we call it FDL, for Forth design language. It's probably worthwhile having all those standards, but once you're familiar with Forth, Forth itself can be a design language. You just have to leave out the so-called "noise" words: ``C@``, ``DUP``, ``OVER``, etc., and show only the basic flow. Most Forth people probably do that informally. We do it purposefully.
ja: IBMでは厳密に文書化されたPDL(プログラム設計言語)を使用します。 私たちはここでもPDLを使います(なお、Forth設計言語ではFDLと呼びます)。これらの標準全ては持つ価値があるが、一度あなたがForthに慣れたら、Forth自身を設計言語にすることができます。あなたはForth設計言語から「ノイズ」と言われるワード、つまり ``C@``, ``DUP``, ``OVER``, 等を省く必要があります。そして基本的な流れだけを表します。殆どのForth人はおそらくそれを非公式に行います。私たちはわざとやります。

source: During one of our interviews I asked Moore if he used diagrams of any sort to plan out the conceptual model, or did he code straight into Forth? His reply:
ja: 私たちはインタビューで、ムーアに、概念モデルを計画するために何らかの図表を使用したのか、それとも直接Forthでコーディングしたのかを尋ねました。彼の返事は、

source: The conceptual model **is** Forth. Over the years I've learned to think that way.
ja: 概念モデル＝Forthです。長年の経験から、私はそのように考えることを学びました。

source: **Can everyone learn to think that way?**
ja: **誰もがそのように考えることを学べますか？**

source: I've got an unfair advantage. I codified my programming style and other people have adopted it. I was surprised that this happened. And I feel at a lovely advantage because it is my style that others are learning to emulate. Can they learn to think like I think? I imagine so. It's just a matter of practice, and I've had more practice.
ja: 私には不公平な優位があります。私は自身のプログラミングスタイルを体系化し、他の人々がそれを採用しました。私はこのことにびっくりしました。人が私のスタイルをエミュレートするために学ぶのは素敵に思えます。彼らは私が考えるように考えることを学べますか、という質問には、私は可能だと思います。それは単に訓練の問題です。私はたくさん訓練してできるようになりました。

source: Defining the Rules
ja: ルールの定義

source: Most of your efforts at defining a problem will center on describing the interface. Some applications will also require that you define the set of application rules.
ja: 問題を定義するための努力のほとんどはインターフェイスの説明に集中することになるでしょう。アプリケーションによってはアプリケーションルールの組を定義する必要があります。

source: All programming involves rules. Usually these rules are so simple it hardly matters how you express them: “If someone pushes the button, ring the bell.”
ja: すべてのプログラミングはルールを含みます。 通常、これらのルールは非常にシンプルなので、どのように表現するかはほとんど問題になりません。例えば「誰かがボタンを押した場合は、ベルを鳴らしてください。」のように。

source: Some applications, however, involve rules so complicated that they can’t be expressed in a few sentences of English. A few formal techniques can come in handy to help you understand and document these more complicated rules.
ja: ただし、アプリケーションによっては、規則が非常に複雑で、短文では表現できないものもあります。 これらのより複雑な規則を理解し文書化するのに、いくつかの技法が役立つことがあります。

source: Here’s an example. Our requirements call for a system to compute the charges on long-distance phone calls. Here’s the customer’s explanation of its rate structure. (I made this up; I have no idea how the phone company actually computes their rates except that they overcharge.)
ja: 一例として、私たちが欲しいのは、長距離電話の通話料を計算するシステムです。以下がその料金体系の説明です（これを書いたのは私ですが、電話会社が客にふっかける料金の計算を、実際にどのように計算するのかは知りません）。

source: All charges are computed by the minute, according to distance in hundreds of miles, plus a flat charge. The flat charge for direct dial calls during weekdays between 8 A.M. and 5 P.M. is .30 for the first minute, and .20 for each additional minute; in addition, each minute is charged .12 per 100 miles. The flat charge for direct calls during weekdays between 5 P.M. and 11 P.M. is .22 for the first minute, and .15 for each additional minute; the distance rate per minute is .10 per 100 miles. The flat charge for direct calls late during weekdays between 11 P.M. or anytime on Saturday, Sundays, or holidays is .12 for the first minute, and .09 for each additional minute; the distance rate per minute is .06 per 100 miles. If the call requires assistance from the operator, the flat charge increases by .90, regardless of the hour.
ja: 全ての料金は、数百マイルの距離に応じて分単位で計算される。加えて定額料金がある。平日の午前8時から午後5時の間の、直通ダイヤル通話の固定料金は、最初の1分が30セント、追加の各1分で20セント(".20")。加えて、100マイルごとに12セント(".12")を各1分ごとに課金します。平日の午後5時から午後11時の間の、直通ダイヤル通話の固定料金は、最初の1分が22セント(".22")、追加の各1分で15セント(".15")。距離に応じた料金が100マイル当たり1分12セント(".12")かかります。平日の午後11時以降か、土曜日・日曜日・祝祭日の終日は、最初の1分が12セント(".12")、そして追加の各1分が9セント(".09")。距離に応じた料金が100マイル当たり1分6セント(".06")かかります。電話オペレータを頼んだ場合、時間に関係なく固定料金が90セント(".90")増加します。

source: This description is written in plain old English, and it’s quite a mouthful. It’s hard to follow and, like an attic cluttered with accumulated belongings, it may even hide a few bugs.
ja: この説明は普通の文章で書かれていて、かなり饒舌です。この文章を追うのは大変で、そして、ガラクタがぎっしり詰まった屋根裏部屋のように、いくつものバグを隠しているかもしれません。

source: In building a conceptual model for this system, we must describe the rate structure in an unambiguous, useful way. The first step towards cleaning up the clutter involves factoring out irrelevant pieces of information—that is, applying the rules of limited redundancy. We can improve this statement a lot by splitting it into two statements. First there’s the time-of-day rule:
ja: このシステムのための概念モデルを構築する際には、明確で有用な方法で料金構造を記述する必要があります。 雑然としたものを整理するための最初のステップは、無関係な情報を取り除くことです。 この文章を2つに分割することで、大幅に改善できます。 まず、時刻規則があります。

source: Calls during weekdays between 8 A.M. and 5 P.M. are charged at "full" rate. Calls during weekdays between 5 P.M. and 11 P.M. are charged at "lower" rate. Calls placed during weekdays between 11 P.M. or anytime on Saturday, Sundays, or holidays are charged at the "lowest" rate.
ja: 平日の午前8時から午後5時の通話は「full」料金です。 平日の午後5時から午後11の通話は「lower」料金です。 平日の午後11時以降と土曜日・日曜日・祝祭日の終日は「lowest」料金です。

source: Then there’s the rate structure itself, which should be described in terms of “first-minute rate,” “additional minute rate,” “distance rate,” and “operator-assistance rate.”
ja: それから料金構造自体として、「最初の1分料金(first-minute rate)」、「追加の各1分料金(additional minute rate)」、「距離による料金distance rate)」、「電話オペレータ料金(operator-assistance rate)」の観点から説明する必要があります。

source: Factor the fruit. (Don't confuse apples with oranges.)
ja: 要因とは果物と説く。その心は、「りんごとオレンジを混同しないでください」

source: These prose statements are still difficult to read, however. System analysts use several techniques to simplify these statements: structured English, decision trees, and decision tables. Let’s study each of these techniques and evaluate their usefulness in the Forth environment.
ja: しかし、これらの文章はまだ読みにくいです。 システム分析者、構造化された文章、ディシジョンツリー(決定木)、ディシジョンテーブル(決定表)など、これらの文章を単純化するためにいくつかの手法を使用します。 これらの各技法を調べて、Forth環境におけるそれらの有用性を学びましょう。

source: Structured English
ja: 構造化文章
